# Отчет по ЛР №4

## Задание 1

kill - это команда, которая убивает процесс

alarm — это системный вызов, который позволяет установить таймер-будильник. Это означает, что если ваши программы не могут завершиться или они ждут некоторого события в течение определенного времени, вы можете настроить alarm, чтобы он уведомил вас или принудительно завершил вашу программу.

waitpid — это системный вызов, используемый для приостановки выполнения текущего процесса до тех пор, пока дочерний процесс не завершит выполнение. При этом, waitpid может быть настроен для возврата управления незамедлительно, если ни один из дочерних процессов не завершил выполнение.

signal — это функция для управления сигналами в системе. Сигналы - это программные прерывания, которые могут быть отправлены процессам. Функция signal позволяет задать поведение процесса при получении определенного сигнала. Например, можно настроить процесс на игнорирование сигнала, завершение работы или выполнение определенной функции. 

input:
```shell
./paral_min_max --seed 2 --array_size 5 --pnum 4 --timeout 10
```

output:
```shell
Set allarm on 10 sec
Min: 190686788
Max: 1738766719
Elapsed time: 1.053000ms
```

## Задание 2

zombie process - процесс, который завершил свою работу, но родительский процесс не получил об этом информацию (поэтому он остается висеть в таблице проц-ов)

```shell
cc -o zombie.o -c zombie.c && ./zombie
```

## Задание 3 

input:
```shell
./process_memory
```

etext - Это первый адрес после конца текстового сегмента 

edata - Это первый адрес после конца инициализированного сегмента данных. 

end - Это первый адрес после конца неинициализированного сегмента данных

output:
```shell
Address etext: DF5B6509 
Address edata: DF5B9018 
Address end  : DF5B9050 
ID main          is at virtual address: DF5B6249
ID showit        is at virtual address: DF5B640C
ID cptr          is at virtual address: DF5B9010
ID buffer1       is at virtual address: DF5B9030
ID i     is at virtual address:  5C735E4
A demonstration
ID buffer2       is at virtual address:  5C735C0
Alocated memory at DFDE46B0
This message is output by the function showit()
```

## Задание 5

для линкования с pthread используется спец. флаг -lpthread 

input:

```shell
./parallel_sum --threads_num 2 --seed 1 --array_size 4
```

output:

```shell
Total: 1752582665
Elapsed time: 0.173000 ms
```